نسمع بين الحين والآخر الكثير من المعلومات الغير صحيحة عن النبى صلى الله عليه وسلم
من بين هذه المعلومات
ما يتعلق بمسألة أكل لحم الأرانب
حيث يقال أن النبى "صلى الله عليه وسلم لم يأكلها بحجة أنها تحيض"
يحل أكل الأرانب عند العلماء كافة
فعن ابن بن مالك "رضي الله تعالى عنه" قال :
أَنْفَجْنَا أرنبًا بمرِّ الظهران فسعى القوم عليها فلغبوا
فأدركْتها فأخذْتها وأتيت بها أبا طلحة
فذبحها وبعث إلى النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ بِوَرِكِهَا وفخْذها فَقَبِلَهُ
وفي البخاري في كتاب الهبة أن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ قبله وأكل منه
يقول أبو داود كنت مراهقا فصِدْتُ أرْنبًا فَشَوَيْتُها
فبعث معي أبو طلحة بعَجُزِها إلى النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ فأتيتُه بها فَقَبِلَها
وقد سُئل النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ عن الأرانب، فقال هي حلال
أما من يقولون بأن النبي لم يأكل لحم الأرانب
فيقولون ذلك بناءً على حديث اسناده ليس بالقوي
عن حبان بن جزء عن أخيه خزيمة بن جزء ـ رضي الله عنه ـ قال:
قلت: يا رسول الله ما تقول في الأرنب؟
قال ـ صلى الله عليه وسلم ـ لا آكله ولا أُحَرِّمه”
فقال: قلت: ولم يا رسول الله؟
قال ” إني أحسب أنها تَدْمِى” أي تَحيض
قال: فقلت: يا رسول الله ما تقول في الضَّبع؟
قال رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ: ” ومَن يأكل الضبع؟”
قال الترمذي: هذا الحديث إسناده ليس بالقوي
فالظاهر هنا أحبتي أن لحم الأرانب حلال وقد أكله النبي صلى الله عليه وسلم